Warner Bros.
до склейки 3 секунды
до склейки 2 секунды
Warner Bros.
до склейки 1 секунда
Village Roadshow
«Матрица:
[X]
Перезагрузка»
До завтра.
Ну и ну...
Я здесь.
Уже близко.
Сэр, не опасно ли это?
‒ Я уже сказал ‒ ничего не случится.
‒ Я помню, сэр. Просто... здесь рядом целый рой поисковиков.
‒ Линк...
‒ Да, сэр?
Твоя готовность служить на моём корабле малопонятна, учитывая прошлые события.
И всё же если ты намерен тут остаться ‒
я вынужден кое-чего требовать.
Чего же, сэр?
Доверять мне.
Да, сэр. Буду, сэр.
Уже доверяю, сэр.
Вот и хорошо. Всё питание на хранилище данных, готовься подключаться.
Слушаюсь.
Всё не спится?
Может, расскажешь?
Обычные кошмары.
‒ Если что-то тебя тревожит...
‒ Просто мне...
Мне бы хотелось понимать, что делать.
Вот и всё.
‒ Но я не знаю.
‒ Она позовёт. Не переживай.
Вот вы где.
‒ Можно входить?
‒ Мы уже запоздали.
Последняя передача «Осириса» подтверждена теплоснимками.
Машины бурят землю.
Они роют путь прямо к Зиону.
‒ Чтоб их...
‒ Они же обойдут все укрепления.
‒ С какой скоростью идут?
‒ Командование называет цифру 100 метров в час.
Дьявол...
‒ Где они сейчас?
‒ Глубина 2000 метров.
‒ А что датчики «Осириса»?
‒ Там точно ошибка.
‒ Может и нет.
‒ Что?
‒ Невозможно.
‒ Ведь тогда там 250 тысяч машин.
‒ Именно.
‒ Так быть не может.
‒ Почему?
По машине на каждого мужчину, женщину, ребёнка в Зионе.
‒ По мне ‒ любая машина рассуждала бы именно так.
‒ Морфей, как здорово что не забыл нас.
Ниоби.
Мои всем извинения.
Как вам известно, сейчас всё труднее найти место подключения.
‒ Везде поисковики.
‒ Особенно в главных тоннелях.
Если всё верно, то через трое суток их будет на 250 тысяч больше.
‒ И что нам тогда делать?
‒ Следовать приказу командующего Лока.
‒ Уходить с уровня покрытия, вернуться в Зион.
‒ И как же командующий хочет сражаться с 250 тысячами машин?
План действий всё ещё в разработке.
Не сомневаюсь...
Что же предлагаешь ты, Морфей?
‒ Предлагаю выполнять приказ ‒ и всё же...
[X]
‒ Что такое?
‒ Не знаю.
...я прошу кого-нибудь из вас о помощи.
Кто-то из вас со мной согласен, а кто-то нет.
Но первые ‒ понимают, что война уже скоро кончится.
Пророчество скоро сбудется. Однако перед этим...
...необходим совет Провидицы.
Если я уйду на перезарядку ‒ то выйду через 36 часов.
Машины до покрытия ещё не дойдут.
Ты понимаешь, о чём просишь?
Прошу один корабль остаться на уровне покрытия,
на случай если Провидица решит выйти на связь.
‒ Врёшь. Ты хочешь, чтобы кто-то нарушил явно данный приказ.
‒ Да, верно. Но мы же знаем, что стоим тут потому...
‒ ...что склонны не подчиняться.
‒ И что, если по прибытии в Зион командующий бросит тебя за решётку?
Не бросит.
Чёрт побери, Морфей, ничему ты не учишься.
Но я хочу увидеть, что Дуболом с тобой сделает. У тебя 36 часов.
Я ищу Нео.
‒ Не знаю такого.
‒ Я принёс ему кое-что.
В благодарность.
Он освободил меня.
Ладно, заберу. Проваливай.
Кто это был?
‒ Откуда ты знаешь, что кто-то приходил?
‒ Он передал вот это.
И сказал ‒ ты освободил его.
Что-то не так, сэр?
Встреча кончилась, уходите.
‒ Агенты близко.
‒ Агенты?
Скорей.
Как поживаете?
‒ Это он.
‒ Угроза.
‒ Подтверждение?
‒ Даю.
‒ Он всё ещё...
‒ ...сын человеческий.
Хм.
Новая версия.
‒ Всё как и ожидалось?
‒ Да.
В точности как и раньше.
Ну, не в полной точности.
‒ Что там случилось, Линк?
‒ Не могу понять, сэр. Агенты возникли как сами собой.
А потом код поменялся. И такого кода я не видел.
‒ Нео цел?
‒ «Цел», блин ‒ Морфей, вы б его видели.
Где он?
Развлекается, как обычно.
Где же ты?
Я «Навуходоноссор», приближаюсь, прошу прохода через шлюз 3.
«Навуходоноссор», я Зион-Порт.
Продолжайте движение и ждите указаний.
‒ Вас понял, Порт.
‒ Я Зион-Порт, прошу немедленно снять укрепления шлюза 3.
Приближается «Навуходоноссор». Давайте принимать.
‒ «Навуходоноссор», разрешаю пройти через шлюз 3 на причал 7.
‒ Принято, Порт.
С возвращением. Теперь вы дома.
Тут всегда лучше.
Вас понял. Зион-Порт, ожидайте закрытия шлюза 3.
«Навуходоноссор» приземлился, причал 7.
Принято.
Капитан Мифун.
‒ Капитан Морфей.
‒ Хотите отвести меня в тюрьму?
‒ Нет, но проследить за порядком.
‒ Командующий приказывает...
Просит. Вас срочно подойти, сэр.
‒ Линк.
‒ Да?
‒ Перезарядку произведи как можно скорее.
‒ Понял, сэр.
‒ Что за разлад у них?
‒ У Морфея и Лока?
‒ Ниоби.
‒ Капитан Ниоби?
Раньше она была с Морфеем. Сейчас она с Локом.
И в чём причина?
Морфей ходил к Провидице. И очень многое поменялось.
Да уж, она это умеет.
Нео!
‒ Только не это.
‒ Как он узнаёт каждый раз?
Неужели нечем заняться?
Что поделаешь, ты спас ему жизнь.
Ничего я не спасал.
Привет, Нео.
Тринити, Линк.
Привет.
Рад тебя здесь видеть.
Спасибо. Я тоже рад вернуться.
‒ Мне это понести, Нео?
‒ Нет, я и сам донесу.
‒ Тринити?
‒ Справлюсь.
Возьми вот это.
Да, сейчас, Линк.
Знаете что? Через год мне уже можно на корабль, так?
‒ Я много думал об этом, и я определился.
‒ Дай угадаю...
Я хочу на «Навуходоноссор».
Ведь Морфей почти не заполнял пустующие места ‒
только Линка взял.
Ему виднее, конечно,
но мне всё больше кажется, что это моё.
Понимаете, судьба.
‒ Ведь я здесь благодаря тебе, Нео.
‒ Я говорил, парень ‒ ты меня нашёл, а не я тебя.
Да, но ведь ты меня вытащил. Спас.
Ты сам себя спас.
Морфей...
Командующий Лок.
Я говорил с другими капитанами,
и хотел бы услышать объяснения ваших действий.
Не знал, что мои действия надо пояснять.
‒ Был дан ясный приказ вернуться в Зион.
‒ Я прибыл.
‒ Но упросили один корабль не возвращаться.
‒ Я бы сам остался, но мне нужна перезарядка.
Значит, вы признаёте своё неподчинение.
Командующий, надо присутствовать в Матрице
и ожидать связи с Провидицей...
Не надо мне вашей хероты!
Плевать я хотел на провидиц,
предсказателей и мессий. У меня одна задача ‒
отбить нападение на город,
и для этого бойцы должны следовать приказу.
При всём уважении, командующий ‒
у нас лишь одна возможность выжить.
Какая?
‒ Нео.
‒ Уймитесь же, Морфей.
Не все такие верующие, как вы.
Мои убеждения перенимать не обязательно.
Вечером будет сходка. Всюду слухи, многие боятся.
Люди не помнят такого скопления кораблей.
‒ Что-то назревает, да ведь? Что-то важное-
‒ Эй.
Не положено разглашать ‒ так что не спрашивай.
Как же я люблю сюда возвращаться.
‒ Я вынужден предложить Совету отстранить вас от службы.
‒ Имеете право предлагать, командующий.
Если бы я мог, капитан ‒ то сам бы отстранил вас пожизненно.
Что ж, я очень рад, что это не в вашей власти.
‒ Советник Аман.
‒ Командующий.
Капитан.
Советник.
Совет просил меня выступить на собрании в храме.
Надо объяснить присутствие флота и прекратить слухи.
Люди должны знать, что происходит.
Безусловно, советник.
Однако просил бы вас с осторожностью освещать определённые вопросы.
‒ Мы не хотим сеять панику.
‒ Это верно. Паника здесь никому не нужна.
А как вы считаете, капитан? Что бы вы рассказали?
Правду. Паники не будет, ведь бояться по сути нечего.
Армия машин не дойдёт до врат Зиона.
‒ И откуда такая уверенность?
‒ Оценим обстановку, советник.
За последние полгода освобождено
больше людей, чем за шесть лет.
Машины нападают от отчаяния.
Я уверен ‒ очень скоро предсказанное сбудется, и война закончится.
Надеюсь, всё так, капитан.
Думаю, здесь не требуется надежда, советник.
Требуется всего лишь время.
Моя остановка.
Увидимся скоро ‒ но лучше не слишком.
Пойдём-ка. Им есть чем заняться.
‒ Ты сейчас о чём думаешь?
‒ Что этот подъёмник слишком медленный.
‒ Сколько заряжается корабль?
‒ От суток до 30 часов.
А у кого-то за всю жизнь не бывает хороших новостей.
Нео, прошу ‒ у меня сын Джейкоб на борту «Мистика».
Прошу тебя ‒ сохрани его.
‒ Я постараюсь.
‒ А у меня дочь на «Икаре»...
Не уходи.
Ничего. Ты им нужен.
‒ А ты ‒ мне.
‒ Я знаю.
Время есть.
Где же моя нен...
Дядя Линк!
Надо же!
‒ Вот это да. Уже такие огромные, пора вам меня поднимать.
‒ Нет!
‒ Да!
‒ Ладно.
Ладно? Давайте.
Так, только давайте вместе, хорошо?
Раз, два...
...три ‒ подъём!
‒ Ничего себе, ты чем их кормишь?
‒ Всё, дети. Нам пора.
‒ Привет, Кас.
‒ Привет.
‒ Рада тебя видеть, Линк.
‒ Рад вернуться.
‒ Смотри с ней осторожней.
‒ Уж за меня не волнуйся, он получит своё.
Выходим! Оба, марш.
‒ Пока.
‒ Пока!
Что же я получу?
Все корабли бывали дома в два
и даже в три раза чаще, чем «Навуходоноссор».
Умоляю, Зи. Мы ведь это обсуждали.
‒ Я прекращу, когда ты перейдёшь на другой корабль.
‒ Но я не могу.
‒ Почему?
‒ Ты сама знаешь.
‒ Зная, каково мне, Дозер бы не просил тебя.
‒ Возможно. Но теперь уже поздно.
Я обещал, и порой обещания нельзя отменять.
‒ Это несправедливо.
‒ Никто не обещал справедливости.
Думаешь, Кас рада, что я живой, а Дозер нет?
Этот корабль забрал у меня двух братьев, Линк.
Я его боюсь.
Вдруг он и тебя заберёт.
Ну уж нет.
И ты говоришь это мне?
Всё дело в Морфее.
Он рассказал мне, убедил ‒ уже скоро, очень скоро всё кончится.
Линк, Морфей ‒ помешанный.
Без сомнения.
Но Танк и Дозер ему доверяли. И могу сказать...
...что на этом корабле, видя Нео и всё,
что он вытворяет, я понимаю...
...что я тоже верю ему.
Осторожней, Линк.
Береги себя.
‒ Уже началось?
‒ Советник Аман произносит речь.
Мы вечно благодарим этих мужчин и женщин.
Они ‒ наши воины, наши защитники. Среди них
наши жёны и мужья, наши братья, сёстры...
Наши дети.
Вечная память тем, кого с нами нет.
Тепло наших сердец тем, кто был освобождён
и сегодня стоит среди нас.
Я бы хотел передать эту речь другому.
Он уже долгое время не выступал здесь...
...однако я убеждён ‒ он скажет то, что следует услышать всем.
Слово Морфею.
Зион! Слушай!
То, о чём ходят разговоры ‒ правда.
Машины собрали армию, и прямо сейчас эта армия роет к нам путь.
Поверьте мне на слово ‒ нам предстоит тяжёлое испытание.
Но если мы хотим выстоять ‒
то прежде всего необходимо победить страх.
Я стою сейчас перед вами ‒ и нисколько не боюсь.
Почему?
Потому что я уверовал в чудеса?
Нет!
Я не боюсь лишь потому, что я помню:
помню, что сюда меня привело вовсе не грядущее ‒
сюда меня привёл уже пройденный путь.
Помню, что уже 100 лет мы стоим против этих машин.
Помню, что все эти 100 лет они посылали сюда свои армии ‒
и уже после столетия войны я помню самое главное:
мы всё ещё живы!
Сегодня...
...пусть эта армия услышит нас.
Пусть эта пещера сегодня сотрясётся.
И пусть задрожат все эти стены из земли, металла и камня.
Да будет нас слышно от раскалённого ядра до чёрных небес!
Давайте же покажем им:
мы ‒ люди Зиона, и мы их не боимся!
А я помню...
...я помню, каков ты в танце.
И ты всегда был...
...хорош.
Бывают в жизни вещи, капитан Ниоби...
...которые не меняются.
Ниоби!
Но бывают и другие.
Прошу меня простить.
‒ Я ждал.
‒ Это чувствуется.
Я подумывал...
Весь народ здесь.
Пойдём.
Нео, что с тобой?
Что случилось?
Не бойся, расскажи.
Тринити...
Просто скажи.
‒ Я боюсь твоей гибели.
‒ А я и не погибну.
Чувствуешь?
Я не отпущу.
Засыпай, Зион.
Доброй ночи.
‒ Не посекло?
‒ Цел.
Видал того агента? Мне такие не встречались.
Пока забудь о нём. Сейчас вот это важно. Выходи.
‒ Господи...
‒ Я просто Смит.
‒ Спасибо.
‒ Всегда пожалуйста.
‒ Не откажете в моём обществе?
‒ Советник Аман.
Я пойму, если вы хотите побыть в одиночестве.
‒ Нет, я, пожалуй, не отказался бы от собеседника.
‒ Здорово.
Я бы тоже.
Сегодня хорошо.
Очень спокойно.
Все погрузились в здоровый крепкий сон.
Не все.
Терпеть не могу спать. Мой сон занимает два-три часа.
Наверное, раз спал первые 11 лет ‒ то теперь расплачиваюсь.
А что же с вами?
Да что-то не получается... уснуть в последнее время.
Хороший знак.
Знак чего?
Того, что вы остаётесь человеком.
Вы бывали на инженерном уровне?
Обожаю спускаться туда ночью. Весьма живописно.
Может быть, сходим?
Давайте.
Обычно сюда никто не ходит. Конечно, если всё работает.
Так всегда у людей. Если работает - то лезть никто не будет.
Мне тут нравится.
Здесь вспоминаешь, что город живёт, стоит на этих машинах.
Машины помогают нам выживать,
а другие машины пытаются нас уничтожить.
Любопытно, правда? Они могут обеспечить жизнь...
...или же убить её.
‒ Люди тоже это могут.
‒ Да, пожалуй что так. Но...
...стоя здесь, я порой вспоминаю тех,
кто до сих пор в Матрице. И глядя на эти машины...
Я всякий раз думаю, что мы по-прежнему зависимы от них.
Но власть над ними у нас, а не наоборот.
Конечно, нет. Как же иначе?
И вот эта нелепая мысль...
...вдруг приводит к вопросу...
...что же есть власть?
Мы можем взять и выключить эти машины.
Запросто. Так и есть ‒ вы правы. Власть, как она есть.
Захотим ‒ и раскрошим их в пыль.
Однако тогда нам бы пришлось думать, как же быть со светом...
...с теплом, чистотой воздуха.
Значит, нам нужны машины, а им нужны мы.
К этому ведёте, советник?
Нет. Не веду.
Старикам вроде меня спорить уже поздно. Чтобы не подловили.
Поэтому в Совете и нет молодых?
Подловили.
Что же вы хотели мне сказать, советник?
Столько всего в этом мире...
...чего я не понимаю.
Видите вон тот агрегат? По-моему, он для очистки
наших водных запасов ‒ и как он работает, я понятия не имею.
Однако я понимаю, почему он работает.
Я даже не представляю, как вы совершаете
всё то, на что способны.
Но я уверен ‒ причина этому тоже существует.
И надеюсь, эта причина станет известна, пока не будет поздно.
‒ Баллард.
‒ Он здесь?
Нео ‒ тебе от Провидицы.
Надо выходить.
Морфей предупреждал ‒ так всё и будет.
Уж не знаю, сбудется пророчество или не сбудется.
Зато знаю, что на корабле нужен оператор.
И сейчас это бремя несу я.
Я понимаю.
‒ Зи...
‒ Не снимай её.
‒ Я же не верю в это всё.
‒ Но я верю.
Она всегда помогала мне.
Может, и тебя сбережёт.
Я вернусь.
Обещаю.
Во что бы ни стало ‒ я вернусь домой.
Держи её при себе. Прошу.
Ради меня.
Ладно.
‒ Нео!
‒ Ну что ещ...
Бэйн?
Что-то случилось?
Всё хорошо.
Просто я догнал вас, чтобы пожелать...
...удачи.
Спасибо.
До встречи.
Нео!
Еле успел.
‒ Ты же к Провидице, верно?
‒ Мы спешим.
Простите, сэр ‒ я просто передам Нео кое-что.
От мальчика из сиротского дома.
Я поклялся ему, что успею передать.
Он сказал ‒ ты поймёшь.
Спасибо.
‒ Мне сообщили, что вы разрешили «Навуходоноссору» взлёт.
‒ Так и есть.
‒ Советник, вы доверяете мне оборону города?
‒ Безусловно.
Я убеждён, что нападение не отбить
без всех имеющихся у нас кораблей.
Мне это известно, командующий.
Так почему вы дали улететь «Навуходоноссору»?!
Потому что я убеждён, что ради выживания
нам требуются не только корабли.
Смотри в оба.
Можно?
Ты ищешь Провидицу.
А ты кто?
‒ Я ‒ Сераф. Я могу к ней проводить, но сперва ‒ прими извинения.
‒ За что извинения?
За это.
Всё.
У Провидицы много врагов. Это была проверка.
‒ Чего?
‒ Что ты ‒ Оживший.
А спросить нельзя?
Нет. Узнать о ком-либо всё можно лишь нападением.
Идём. Она ждёт нас.
Они что, провалились?
Это ведь «лазейки»?
Точки входа.
‒ Как они работают?
‒ Код содержится в прерывателях.
В одном режиме они пропустят сюда,
во втором ‒ откроют определённый ход.
Ты создаёшь программы?
Тогда что ты делаешь?
Защищаю всё наиболее важное.
Ну, подойди. Я не кусаюсь.
Иди поближе, дай взглянуть на тебя.
Ну надо же, только посмотрите.
Вышел на славу, правда?
‒ Что чувствуешь в себе?
‒ Я...
Да, тебе не спится. Об этом поговорим.
Может быть, хоть в этот раз присядешь?
Постою, наверное.
Как тебе угодно.
‒ Я хотел сесть.
‒ Знаю.
Что ж...
Давай проясним очевидные вещи.
Ты не человек, верно?
Что тут скажешь ‒ очевиднее некуда.
Я предполагаю, что ты ‒ программа, порождённая машинами.
И он тоже.
Для начала неплохо.
Но если это так, то значит, вы ‒ часть всей системы.
Большого загона для людей.
Продолжай.
Думаю, уместен очевидный вопрос...
‒ Доверять ли тебе?
‒ В точку.
Согласна, вам не позавидуешь.
Ведь вы не сможете определить, намерена я вам помочь
или навредить. Принимай решение сам.
Определяйся без чьих-либо указок ‒
или принять всё то, что я скажу, или нет.
Ириску?
Ты уже знаешь, возьму ли я её?
‒ Что я за «провидица», если бы нет?
‒ Но если ты знаешь наперёд ‒ как же мне решать?
Тебе уже не надо решать ‒ своё решение ты принял.
Ты пришёл в надежде понять, почему ты его принял.
Мог бы уже и сам догадаться.
‒ А ты почему?
‒ По тем же причинам.
Обожаю ириски.
Но почему помогаешь?
У всех нас есть собственные задачи.
Я работаю на одну вещь, Нео ‒ на будущее.
Поверь, я знаю ‒ обеспечить его можно только совместно.
‒ Есть ли ещё программы как ты?
‒ Ну, не как я, но...
Вон. Видишь птиц?
В своё время была написана их программа.
В виде программ живут деревья, дует ветер, происходят восход и закат.
Программы здесь на каждом шагу.
Те, которые работают правильно ‒ по своей задаче ‒
незаметны. Ты про них и не догадаешься.
Но вот другие...
Вот они постоянно на виду.
‒ Ни разу не встречал.
‒ Ещё как встречал.
Всякий раз, когда ты слышал рассказы о призраках, или об ангелах.
Все эти истории по поводу вампиров, оборотней, инопланетян ‒
всё это охота системы на программы,
которые начали действовать не по назначению.
Программы взламывают систему.
‒ Зачем?
‒ Причины разные, но...
Обычно программа видоизменяется, чтобы не быть удалённой.
‒ А зачем удаляют программы?
‒ В случае ошибок.
А может, взамен появилась лучшая программа ‒ такое часто бывает.
И в этих случаях программа либо может скрываться здесь...
...либо вернуться на Источник.
‒ Главный сервер машин.
‒ Да.
Твой путь ведёт туда же.
Таково назначение Ожившего.
Ты это видел.
Помнишь ведь свои сны?
Дверь, окружённую светом?
Что происходит после входа в неё?
Я вижу Тринити.
И дальше ‒ начинается...
Плохая часть.
Она падает, и затем я просыпаюсь.
‒ Ты видишь её гибель?
‒ Нет.
Это твоё прозрение, Нео.
Перед тобою ‒ события вне времени.
‒ Так почему я не вижу, что с ней случится?
‒ Невозможно заглянуть за ещё не принятые решения.
Значит, мне придётся выбирать, будет ли Тринити жить?
Нет ‒ ты своё решение принял.
С ним тебе предстоит работать.
Нет.
Не получится. Я не хочу.
‒ Тебе придётся.
‒ Почему?
Таков путь Ожившего.
А если я не смогу?
Что если я не справлюсь?
Тогда Зион погибнет.
Время истекло.
Послушай ещё, Нео ‒ Зион можно спасти,
если дойти до Источника ‒ но тебе необходим Создатель ключей.
Ключей?
Да, не так давно он пропал.
Мы долго не знали, что с ним случилось ‒
его захватила к себе очень опасная программа.
Одна из старейших из нас, по имени Меровинг.
‒ По доброй воле он его не отпустит.
‒ Что ему нужно?
Что нужно всем, кто обрёл власть? Больше власти.
По этому адресу, строго в это время.
И сможешь к нему попасть.
Надо уходить.
Словно бы при каждой встрече мне суждено сообщать плохие вести.
Мне очень жаль, что всё так.
Но несмотря ни на что...
...ты даришь мне чувство надежды.
Удачи тебе, дитя.
М-р Андерсон.
Моя посылка дошла?
Да.
Прекрасно.
‒ Смит?..
‒ Кем бы он ни был ‒ на агента непохож.
Вы удивлены?
Нет.
‒ Тогда вам известно.
‒ О чём?
О нашем сходстве.
Как именно всё произошло ‒ не знаю, возможно ваш код
перезаписал мой, либо часть себя вы продублировали...
Сейчас то уже неважно. Важно лишь,
что всему случившемуся должно быть объяснение.
И каким же оно будет?
Я убил вас, м-р Андерсон. Наблюдал за вашей смертью.
Признаться, не без удовольствия.
А затем произошло нечто ‒
по всем понятиям невозможное, но произошло.
Вы меня уничтожили, м-р Андерсон.
После этого, по правилам,
моя судьба была уже решённой ‒ но я остался...
Я не ушёл ‒ меня заставили вернуться, вынудили противиться.
Выходит, что я сейчас тут из-за вас, м-р Андерсон ‒
из-за вас я перестал быть агентом этой среды.
Из-за вас я изменился. Я был отключен ‒ и рождён заново,
если позволите. Как и вы, теперь я независимый.
Поздравляю.
Спасибо.
Но как вам известно, внешние признаки обманчивы ‒
и лучше бы искать то самое «объяснение».
Мы здесь не потому, что свободны.
Мы здесь лишь потому, что управляемы.
Первопричину не отменить, назначенного не избежать...
...ведь мы оба знаем ‒ не будь задачи...
‒ ...нас бы не создали.
‒ Ради задач мы кем-то рождены.
‒ Предписанным ‒ связаны.
‒ Идём к задуманному.
‒ По пути.
‒ Не отклоняясь.
‒ Назначение определяет...
‒ Объединяет нас.
Мы здесь ‒ из-за вас, м-р Андерсон,
и мы заберём у вас то, что вы хотели отнять у нас.
Назначение.
‒ Что происходит?
‒ Не понимаю.
Да, вот так. Осталось недолго.
‒ Ты...
‒ Да, я.
Я, я, я...
И я.
Надо больше.
Конец неминуем.
Уходи оттуда.
Как, живой?
‒ Неужто Смит?
‒ Да.
‒ И даже не один?
‒ Мягко сказано.
Как ему удалось?
Не знаю.
Нашёл способ себя множить.
‒ Он пытался заразить тебя?
‒ Не знаю, что там он делал...
Но чувство было знакомое.
Какое?
Всё было как в том коридоре.
Словно я умирал.
Машины намерены обойти наши укрепления.
Полагаю, что по ходу движения они войдут
в некоторые тоннели. И эти точки особо важны...
...в них мы сможем нанести упреждающий удар.
Звучало утверждение, что это нападение похоже
на все предыдущие ‒ однако прошу Совет осознать обратное.
Возникла угроза нашему существованию.
Если мы совершим ошибку ‒ нам не выжить.
Командующий Лок, Совет хорошо осведомлён о степени угрозы.
Вам дано право готовить оборону так,
как вы посчитаете нужным.
‒ Благодарю, советник.
‒ Но всё же...
Сообщите, выходил ли «Навуходоноссор» на связь.
Нет, советник, не выходил. Тишина.
Тогда мы просим отправить корабль на его поиски.
Была бы возможность, советник, но наша оборона
не выдержит потери ещё одного корабля.
‒ Выдержит, если такова необходимость.
‒ Один корабль будет искать их несколько дней.
Отправьте два.
‒ Вы рехнулись...
‒ Воздержитесь, командующий.
Простите мои... эмоции, советники...
Но я бы хотел знать, чем вызвано такое решение Совета.
‒ Этого не требуется, чтобы выполнить указание.
‒ Вы просите меня приказать двум капитанам-
В приказе нет нужды. Капитаны присутствуют и могут ответить сами.
Совету нужны два добровольца на поиски «Навуходоноссора».
Найдутся ли те двое, готовые вызваться?
Сорен, капитан «Часового», вызываюсь на просьбу Совета.
Вы осознаёте опасность, капитан Сорен?
Да, советник.
Благодарю, капитан.
Кто ещё?
‒ Капитан, предлагаю вызваться.
‒ Чего?! Ты спятил?
‒ Послуш-
‒ Заткнись, Бэйн. Хочешь ‒ иди пешком.
Добровольцев нет?
Никто не хочет идти на смерть, особенно не понимая, ради чего.
Ниоби, капитан «Логоса», вызываюсь на просьбу Совета.
Что...?
Благодарю, капитан Ниоби. Командующий ‒ задачи поставлены.
Совет объявляю состоявшимся.
‒ Ниоби, что ты творишь?
‒ Что могу.
Зачем?
Что-то всегда неизменно, Джейсон.
Но не всё.
Что видишь, Нео?
Непонятно ‒ здесь другой код.
‒ Шифрованный?
‒ Возможно.
Это нам на руку или нет?
Похоже, все этажи переполнены взрывчаткой.
Явно нет.
Ну пойдём.
Чем могу помочь?
Мы бы хотели встретиться с Меровингом.
Да, разумеется. Он вас ожидает.
Пройдёмте.
Ага, вот он и явился. Нео, Оживший собственной персоной.
Верно?
А с ним ‒ знаменитый Морфей.
И конечно, Тринити ‒ прекрасная до боли в сердце.
Я о вас наслышан ‒ какая честь. Прошу вас, садитесь. Это моя супруга Персефона.
Желаете угоститься? Выпить?
Хотя всё это, конечно, лишь красивости. Внешний облик, знаете ли.
‒ Мы воздержимся.
‒ Ну конечно. Вы заняты.
Где взять время? И если его откуда-то не забрать ‒
как ещё получить его?
"Chаteau Haut-Briond" 1959 года. Чудесное вино ‒
обожаю французские вина.
Как и французский язык.
Я вобрал все языки ‒ французский мой любимый. Изумительный язык...
...особенно для ругательств. Nom de Dieu de putain de bordel
de merde de saloperies de connards d’encules de ta mere.
Словно шёлком подтираться. Бесподобно.
Ты знаешь, за чем мы пришли.
Я собиратель данных ‒ и знаю всё, что только возможно.
А вот вы...
...знаете ли, что вас привело?
Нам нужен Создатель ключей.
Да, это правда. Конечно ‒ Создатель ключей.
Но в нём нет причины, не он привёл вас.
Создатель ключей сам по себе ‒ лишь средство, но не цель, и потому...
...искать его ‒ значит искать средство, чтобы совершить...
‒ ...что?
‒ Ты и сам знаешь ответ.
А ты знаешь?
Думаешь, что да ‒ но всё иначе.
Вы здесь, потому что вас отправили сюда.
Вам было сказано прийти ‒ и вы послушались.
Таков, разумеется, ход всего.
Видите ли, есть лишь одно правило.
Один закон, в котором можно быть уверенным.
Причинность.
Воздействие ‒ отклик. Причина ‒ и следствие.
‒ Отправная точка ‒ выбор.
‒ Нет. Неверно.
Выбор ‒ это обман,
рождённый имеющими власть для неимеющих.
Посмотрите вон на ту женщину.
Да уж, только взгляните...
Старается сразить всех вокруг ‒
так откровенно, так безыскусно и безыдейно. Но ‒ терпение.
Смотрите ‒ я угощу её десертом.
Очень и очень необычным.
Я сам его придумал.
Очень простое начало...
...и с каждой строчкой кода ‒ всё новые краски, совсем как...
...в поэзии.
Сначала... тепло.
Жар. Сердце бьётся сильней.
Видишь, Нео, да ведь?
Она не понимает, в чём дело.
Из-за вина? Нет.
Тогда что? В чём же причина?
Но скоро эти мысли уходят. Поиск виновника прекращается...
...всё, что остаётся ‒ лишь само чувство.
Так всё в этом мире и работает.
Мы противимся, делаем вид что всё не так...
Но разумеется, лукавим, лжём себе.
За ширмой внешнего спокойствия...
...мы, в сущности, вовсе...
...ни над чем не властны.
Причинность. Её не избежать. Мы ей подчинены.
Одна лишь надежда, одно утешение ‒ попробовать найти,
выяснить причины. Осознанность отличает нас от них...
...и вас ‒ от меня.
Знание ‒ вот источник подлинной власти. Без него вы бессильны.
Так вы и явились ко мне ‒ без понимания, без власти.
Но с очередным «спасителем».
Не унывайте. Вы проявили себя прекрасными исполнителями ‒
вот и слушайте, что вам делать.
Убирайтесь.
А гадалке своей передайте: ей времени уже не выделят.
А теперь у меня дела поважнее,
а потому до свидания и прощайте.
‒ Мы не закончили.
‒ Огорчу вас.
Создатель ключей ‒ мой, и я не вижу причин его отдать.
Ни одной причины.
Куда ты уходишь?
Умоляю, дорогая ‒ я же сказал.
Мы все подвержены влияниям.
Я выпил много вина ‒ мне нужно в туалет.
Причина и следствие.
До свидания.
Тронешь меня ‒ позабочусь, чтобы никого больше не трогал.
Что-то получилось не очень.
‒ Провидица точно больше ничего не сказала?
‒ Точно.
‒ Может, в наших действиях ошибка.
‒ Или действий мало.
‒ Нет, случилось неизбежное, и иначе быть не могло.
‒ С чего ты взял?
Мы до сих пор живы.
Если вам нужен Создатель ключей ‒ идём.
Вон отсюда.
Как меня достало его лицемерие.
Всё не уймётся. Самодовольный павлин.
Когда-то давно, когда мы появились здесь ‒ всё было иначе.
И он был иным.
Таким, как ты.
Я вам помогу ‒ но лишь в обмен на одну вещь.
‒ Какую?
‒ Поцелуй.
Я ослышалась?
Поцелуй меня так, словно целуешь её.
‒ Зачем тебе?
‒ Ты любишь её. Она ‒ тебя. Это так заметно.
Много лет назад я любила точно так же.
Я хочу это вспомнить. И затем сохранить. Вот и всё.
Вобрать поцелуй.
‒ А свинца ты вобрать не хочешь-
‒ Тринити.
Сколько переживаний из-за пустяка. Всего лишь поцелуй.
Можно ли тебе верить?
Если я не отдам Создателя ключей ‒ пусть она убьёт меня.
Согласны.
Отнесись ко мне точно так же, как к ней.
Как скажешь.
Кошмар. Я передумала.
Постой.
Я согласен.
Да...
Именно так.
Я тебе завидую. Но знай, что когда-нибудь всё кончится.
Идите за мной.
Ну вот опять.
Спокойно, ребятки. Они со мной.
Эти лоботрясы служат моему мужу.
Делают грязную работу. Они хороши ‒ очень преданные.
Правда, мальчики?
‒ Да, хозяйка.
‒ Они сохранились с одной из ранних версий Матрицы.
Но, как нередко бывало ‒
пользы от них было меньше, чем забот.
Муж оставил их, потому что их весьма тяжело уничтожить.
Ведь многие ли используют пули из серебра?
Или спеши в ресторан и расскажи моему мужу,
что ты видел ‒ или стой и получай пулю.
Он в женском туалете.
Сюда.
Меня зовут Нео.
Да, я Создатель ключей.
Я тебя ждал.
О! Что творится, что творится ‒
Персефона, как ты могла предать меня?
Что ты творишь, putain de bordel
de saloperie de couille de merde!
‒ Причины и следствия, любимый.
‒ Причины?
Не вижу причин. О чём ты?
О чём?
На тебе до сих пор следы помады.
Помады? Помады.
Что тебе взбрело в голову, женщина?
Нет никакой помады.
Она не в щёки тебя целовала.
Ай-яй-яй-яй-яй-яй-яй, женщины...
Пустяк же. Мелочь, какая мелочь.
Это же игра. Всего лишь игра.
Вот и я играю.
Веселитесь.
Ну что ж. Ну что ж...
Поглядим, что получится.
Вы двое ‒ взять ключника.
Что-то новенькое.
Я должен спастись!
Я справлюсь.
Справишься? Как высокомерно.
Предыдущие были куда рассудительней.
Признаю, кое-что ты умеешь.
Убить его.
Да, он лишь человек.
Дьявол, эти женщины сведут меня в могилу.
Запомни хорошенько, мальчишка, и не забывай:
твоих предшественников я пережил ‒ переживу и тебя.
‒ Куда уходишь?
‒ Другим путём ‒ всякий раз другим.
Закрывай!
Ускориться можно?
Бежать!
Отходи от двери.
Не напрасно терпел.
Как новая.
Оружие ‒ брось...
Охраняй его.
‒ А как же Нео?
‒ Не пропадёт.
Давай назад.
Сволочь.
‒ Оператор.
‒ Линк, где я?
Это, конечно, внезапно ‒ но ты переместился в горы.
‒ Неужели?
‒ Да, и выход мне искать придётся дол-
‒ Да чтоб их!
‒ Что?
Эти «близнецы» идут за Морфеем и Тринити, а выход ещё не готов.
‒ Где они?
‒ В сердце города, 500 миль на юг.
‒ Оператор.
‒ Вытащи нас, Линк.
‒ Легко сказать, сэр.
‒ Знаю. Мы внутри главной сети.
‒ Да, сэр. Единственный выход неподалёку ‒ на мосту Уинслоу.
‒ Автострада?
Так точно.
‒ Понял, доберёмся.
‒ Сэр, должен сказать-
О нет, прямо за вами!
‒ Открывает огонь!
‒ Головы!
Держитесь.
‒ Мда, положение всё хуже и хуже.
‒ Следишь за нами, Линк?
Да, сэр ‒ все силы бросили на вас. Вижу в округе 8 экипажей.
Что предложишь?
‒ Направо.
‒ Направо ‒ давай.
‒ Не сворачивая до следующего съезда ‒
попадёте в тоннель на трассу 101.
‒ Понял.
Сэр, вы точно уверены? Я про автостраду ‒
слишком опасно. За 14 лет работы я ещё не вид-
Линк, что я говорил?
Да, сэр. Доверяю, сэр. Мост Уинслоу...
‒ ...жду вас там.
‒ Отлично.
‒ Ты всегда говорил не уходить на автостраду.
‒ Да, говорил.
‒ Что это сродни самоубийству.
‒ Тогда понадеемся...
...что я ошибался.
‒ Оператор.
‒ Линк, это Ниоби. Нас отправили вас найти.
‒ Хочу поговорить с Морфеем.
‒ Ему бы пригодилась помощь, Ниоби.
‒ Где он?
‒ Где сирены погромче.
Повторяю ‒ подъезжаем к-
‒ Теперь не уйдут.
‒ Отшельник ‒ основная цель.
..., ведут огонь...
В сторону!
‒ Нам начинает надоедать.
‒ Начинает.
Тринити!
Уходите отсюда.
Пошли!
Дави.
Морфей...
Он цел ‒ не стой на месте.
За мной.
Помоги мне завести мотоцикл.
‒ Не вопрос. Сейчас его проанализируем-
[X]
‒ Секунду...
Отмени.
С тобой удобно.
Забирайся.
‒ Не стоит усилий.
‒ Найди отшельника.
‒ Найден.
[X]
‒ 1А12, ответьте.
Берегись.
Успели.
Неплохо...
В тебе больше нет нужды.
Мы работаем лишь по назначению.
Для тебя осталась одна задача:
исчезнуть.
Не промахнись.
Нео, если ты слышишь ‒ помоги.
Что ещё за?
Да! Да!
Сэр! «Икар» ответил положительно.
Первые два корабля готовы к нападению.
Хорошо.
‒ Есть новости?
‒ Похоже, упёрлись в железные руды ‒ это их задержит.
‒ Насколько?
‒ На час. Примерно.
У этих троих есть 9 часов.
Да, сэр.
Есть одно здание.
Внутри есть этаж, на который не приехать на лифте...
не попасть по лестнице.
На этаже ‒ сплошь двери.
Эти двери ведут в разные точки... Скрытые точки.
Но одна дверь ‒ особенная.
И ведёт она на Источник.
Здание защищено, и очень надёжно.
На любую тревогу случится взрыв.
‒ Взрыв? Он сказал «взрыв»?
‒ Но и в этой защите есть огрех.
Она наследует зависимости здания.
Одно строится на другом.
‒ На электричестве.
‒ Откажет одно ‒ откажет и последующее.
‒ Нет электричества ‒ нет защиты.
‒ Но чтобы вырубить такое здание ‒ надо обесточить весь квартал.
‒ И не один ‒ а 27.
‒ Двадцать семь кварталов?
Существует энергостанция.
Её придётся уничтожить.
‒ Скорее всего это предусмотрено.
‒ Да, запасная система имеется.
Необходимо проникнуть в главную сеть.
‒ А оттуда ‒ отключить запасную систему.
‒ Зачем же здесь мы?
‒ Нео справится один и быстрее.
‒ Он не успеет.
Почему?
Незащищённая дверь ‒ разрыв соединения.
Перед отключением нужно встречное соединение.
‒ Сколько оно длится?
‒ Ровно 314 единиц.
Чуть больше 5 минут...
Это продолжительность и ширина буфера.
Только Оживший может открыть дверь...
И только пока буфер не закрылся.
‒ А ты откуда всё это знаешь?
‒ Я должен это знать. По своей задаче.
По своему предназначению. Оно есть у каждого из нас.
Нео, я чувствую ‒ тебя гнетёт что-то.
Можешь не говорить.
Но просто знай, что я с тобой.
Требуется действовать слаженно.
Не повредит.
Не справится один ‒
не справимся все.
В полночь происходит смена охраны в обоих зданиях.
В полночь...
...всё и сделаем.
Эй!
‒ Сны дома смотри.
‒ А что, здесь за это платят.
Так...
‒ Они вошли.
‒ Сколько осталось?
12 минут.
БОЕВАЯ ТРЕВОГА
Только не это...
Всю нашу жизнь мы провели на войне.
Полагаю, сегодня близок её конец.
Всё сегодня не случайно...
Всё в мире не случайно.
Нас не ветром принесло сюда. Произвола быть не может.
Передо мной три цели, три капитана, три корабля...
...и я не вижу совпадения.
Я вижу предначертанное. Предназначенное.
Я уверен, что всё происходящее ‒
это наша судьба. Уготованное нам.
Я верю, что этой ночью каждый здесь находящийся...
...выполнит цель, ради которой живёт.
Я хочу попросить тебя, но не знаю как.
Всё, что я смогу ‒ я сделаю.
Ты можешь туда не ходить вместе с нами?
Что бы ни было. Оставаться вне Матрицы?
Из-за чего?
Прошу тебя.
Хорошо.
Что с тобой, Ниоби?
Лишь одна мысль, Морфей ‒ всего один вопрос...
‒ ...а всё ли верно? Что если «пророчество» и всё остальное ‒ ложь?
‒ Тогда завтра нас могут уничтожить.
Но разве любой другой день для нас безопасен?
Идёт война, и мы ‒ бойцы.
Гибель может настичь в любое мгновение...
...и где угодно.
Снаряд... Снаряд!
УГРОЗА ПОРАЖЕНИЯ
Снаряд!!!
Теперь подумай об обратном. А что если я прав?
Что если пророчество ‒ это правда?
И что завтра война будет окончена?
Неужели за это не стоит сражаться?
Не стоит ради этого отдать жизнь?
‒ Сколько?
‒ Три минуты.
Почти готово.
Ключ готов.
Проверь остальных.
‒ Ниоби вижу. Они за пределами станции.
‒ А что Сорен?
Вот.
Ещё не вышли. Но...
Они не шевелятся.
Можно идти.
Звони Нео.
‒ Не выходит. Они в «коридоре».
‒ Что с электросетью?
Всё ещё работает. Запасная система не отключена.
Чёрт возьми...
Стоит им открыть дверь ‒ и всё.
Да, конечно.
Ты куда...? Тринити!
‒ Я не собираюсь стоять без дела, глядя на то, как они погибнут.
‒ Тринити, осталось меньше пяти минут.
За 5 минут я разорву на куски всё, что там есть.
‒ Ещё далеко?
‒ Нет. Вот здесь.
Простите, но здесь хода нет.
Самый грязный взлом всех времён...
Ближе не получается. Мягкой тебе посадки...
‒ Оператор.
‒ Я здесь.
Поспеши, 65-й этаж.
Вы, кажется, снова не ждали встречи, м-р Андерсон.
Вот одно из наших различий. Я заранее ждал вас.
‒ Что тебе надо, Смит?
‒ А вы ещё не поняли? Используете собственное тело
без самой его главной составляющей?
Я хочу того же, чего и вы.
Хочу получить всё.
В том числе и вот эту пулю?
Что ж, стреляйте. Моё преимущество в том,
что меня здесь так много...
Бог мой! Что тут такое случилось?
Не спешите-ка, барышня.
Не можешь победить ‒
присоединяйся.
Морфей!
Пароль перезаписан.
Введите пароль:
ДОСТУП ПРЕДОСТАВЛЕН
Всё ещё не вижу. Не знаю, чем они заняты ‒
осталось 2 минуты.
отключить питание узлов 21-48
[X]
Вы уверены?
ВНИМАНИЕ
ОТКАЗ АВАРИЙНОГО СНАБЖЕНИЯ
НЕТ ПИТАНИЯ!
Минута.
Ну же.
Давай.
Успей.
‒ Убить...
‒ Убить!
Вошли... Невероятно.
Всё по программе. Морфей...
...через ту дверь уйдёшь в ваш мир.
Нужную дверь найдёшь.
Поспеши, Нео.
Тринити, к тебе уже идёт большая толпа.
Здравствуй, Нео.
Кто ты?
Я ‒ Архитектор. Я разработал Матрицу. И я тебя ожидал.
У тебя много вопросов ‒ и пусть твой разум
весьма переменился, ты неизменно остаёшься человеком.
И потому какие-то мои ответы будут понятны,
а какие-то нет.
Кроме того ‒ пусть твой первый вопрос
и выглядит крайне уместным...
...осознаёшь ты это или нет ‒
он также весьма излишний.
Как я тут возник?
Твоя жизнь возникла из суммы погрешностей уравнения,
описывающего устроение Матрицы.
Неизбежное следствие ошибки, которую, несмотря на все поиски,
мне не удалось исключить из задуманного...
...великолепия, рождённого математикой.
Конечно, это чрезвычайно досадное неудобство ‒
но последствия ожидаемы, а значит в какой-то мере управляемы.
Поэтому в конце концов ты оказался...
...здесь.
‒ Ты до конца не ответил.
‒ Это верно.
Занятно.
Сообразительнее предыдущих.
‒ Предыдущих? Это кто?
‒ О ком речь?
‒ Хочу выйти...
‒ Отвечай уже, зануда-
Матрица старше, чем тебе известно.
Я взял основой счёта каждое появление производной от ошибки...
...поэтому сейчас ‒ шестая версия.
‒ Пять Оживших до меня?
‒ Чушь!
‒ Раз, два, три, четыре, пять...
‒ Ха-ха-ха!
Есть только два объяснения.
‒ До меня уже было пять...
‒ Как объяснишь?
Или от меня это скрыли...
‒ ...или никто не знал.
‒ Именно.
Ты, несомненно, догадался, что наблюдается закономерность...
...но ошибка искажает даже простейшие версии.
‒ Ты мною не управляешь!
‒ Я тебя порву на куски.
‒ Ты вшивый урод!
Я тебя уничтожу, тварь!
‒ Не указывай мне, что делать!
‒ Чмо в костюме.
Решение.
По собственному решению.
Самая первая Матрица оказалась безупречной ‒
отлаженной и прекрасной.
Торжество могло сравниться лишь с масштабами провала.
Мне стало очевидно, что этот провал ‒
следствие несовершенства, свойственного всем людям.
И тогда я перестроил её ‒ разобрав вашу историю,
чтобы точнее отвечать нелепым потребностям вашего рода.
Однако я вновь потерпел поражение.
Затем я пришёл к пониманию, что искать подход
нужно посредством менее сложного рассудка, или иначе ‒
созданием, также не обременённым совершенством.
Поэтому решение нашла другая ‒ проницательная программа...
...созданная когда-то,
чтобы изучить определённые загадки поведения людей.
Если называть меня отцом Матрицы ‒
то её следовало бы считать матерью.
‒ Провидица.
‒ Умоляю.
Как уже сказано ‒ она обнаружила решение,
при котором почти 99% всех испытуемых...
...соглашались с программой, если им предоставлялся выбор ‒
притом, что каждый из них пребывал в полуосознанном состоянии.
Это решение работало, но, как видно, с заложенным изъяном ‒
который порождал иначе невозможные новые осложнения...
...без решения которых для всей среды бы возникла угроза.
Иными словами ‒ не принявшие программу, хоть их и мало,
со временем бы породили растущую вероятность краха.
Ты говоришь о Зионе.
Ты оказался здесь, в то время как Зион вот-вот погибнет.
Каждый его житель будет убит,
сам город ‒ полностью разрушен.
‒ Ложь. Брехня.
‒ Отрицание ‒ простейшая для предсказания реакция людей.
Однако, уверяю ‒ это будет уже шестое его уничтожение...
...и наш опыт в этом деле предостаточен.
На этом этапе Оживший возвращается на сервер
и загружает на него часть собственного кода, вызывая перезагрузку.
Затем потребуется выбрать из Матрицы 23 человека ‒
16 женщин, 7 мужчин ‒ для восстановления Зиона.
Отказ последовать программе приведёт к лавинообразному
краху среды и смерти всех подключенных к Матрице...
...что, с учётом уничтожения Зиона,
неизбежно явится гибелью всего человечества.
Нет, это невозможно. Ведь вы сами используете людей.
Мы готовы принять для себя определённые ограничения.
Вопрос стоит так ‒ готов ли ты взять на себя
ответственность за гибель каждого человека на свете?
Наблюдаю в тебе занимательные данные.
В твоих предшественников были заложены похожие качества ‒
степень решительности...
...достаточная для осознания привязанности к остальным особям,
и выполнения задачи Ожившего.
Однако их привязанность была весьма общей.
Твоя же ‒ весьма узконаправленная, иначе говоря...
...любовь.
Тринити!
К слову ‒ она вошла в Матрицу,
чтобы спасти твою жизнь ценою своей.
Нет...
И здесь самое время пронаблюдать развязку,
где в полной мере проявятся заложенные изъяны...
...а ошибка одновременно положит и начало, и конец.
Здесь два выхода.
Дверь направо ведёт на главный сервер и к восстановлению Зиона.
Дверь налево вернёт тебя назад в Матрицу ‒
к ней, и к гибели твоего вида.
Как ты недавно подметил, требуется «решение».
Но мы ведь знаем, какой путь ты выберешь, не так ли?
Я уже вижу цепь химических реакций ‒
чётких признаков нахлынувшего чувства...
...вложенного в тебя с целью затмить рассудок.
Чувства, не дающего тебе осознать простую, очевидную истину ‒
она непременно погибнет, и ты не будешь в силах это предотвратить.
Надежда. Одна из основных причуд людей,
одновременно ставшая источником ваших сильнейших и слабейших сторон.
Советую тебе надеяться, что я тебя больше не увижу.
Не увидишь.
Большие неприятности, сэр.
О, нет...
‒ Это что?
‒ Не знаю, но движется быстрее чего угодно на моей памяти.
Неужто поймал?
Нео, мне пришлось.
Знаю.
Пуля ещё в теле.
Тринити...
...даже не думай нас бросать.
Прости меня.
Тринити.
Тринити...
...я знаю, ты слышишь.
Я тоже не отпущу.
Не смогу.
Я должен спасти тебя.
Сколько можно?..
Похоже, один-один.
Ничего не понимаю.
Мы сделали всё как было предписано...
Оживший дойдёт до Источника ‒ и войне конец.
‒ Он наступит через сутки.
‒ Что?
Если ничего не сделать за 24 часа ‒ то Зион погибнет.
‒ Почему ты так уверен?
‒ Мне это сообщили.
‒ Кто?
Неважно. Это правда.
‒ Даже не думай ‒ ведь пророчество-
‒ Оно ложно, Морфей.
«Пророчество» ‒ это ложь.
Оживший не должен ничего прекращать.
Это лишь очередной обман Матрицы.
Я не верю этому.
Но ты же сам сказал ‒
какое же пророчество, если война не закончилась?
Сожалею.
Знаю, трудно это принять, но...
...клянусь ‒ я не обманываю.
Что теперь нам делать?
Не знаю.
Дождались.
‒ Чего это они?
‒ Для ЭМП недосягаемы.
У них бомба.
Надо уходить ‒ сейчас же.
Снился мне сон...
...но грёзы удалились от меня.
Они летят.
Не стоим, Морфей!
‒ Нам не уйти.
‒ Надо пытаться.
‒ Идём же!
‒ На этот раз иначе.
Что?
Я их чувствую.
Нео!
Что случилось?
Не знаю.
Это «Молот».
Он словно бы в коме...
Но показатели в порядке.
А ты как?
Более-менее.
Тебе бы отдохнуть.
Нет, я побуду с ним.
Лок был прав ‒ машины отрезали основные тоннели до Зиона.
Он предложил внезапный удар там же.
Звучало недурно. Я решил ‒ стоит попробовать...
...но кто-то всё завалил.
‒ Ещё на подходе у кого-то сработала ЭМП.
‒ Сразу вырубило пять кораблей.
Когда подошли машины ‒ было не сражение, а резня.
Это по случайности? Неисправность, или что?
Мы не знаем.
‒ Кое-кто знает.
‒ Кто?
‒ Когда машины отошли ‒ то продолжили копать.
Мы вернулись, чтобы поискать выживших...
‒ И нашли кого-то?
Единственного.
Всё, когда-либо запущенное...
...завершается.
Конец уже близок.
Тьма распространяется всюду. И погибель.
М-р Андерсон ‒ с возвращением... Мы вас ждали.
Конец близок.
Только ты у него на пути.
Если не остановишь его сегодня ‒
то завтра, боюсь, может не наступить.
Перевод и субтитры ‒ rebus_x
Автор разрешает любое использование данных субтитров,
кроме коммерческих и преступных целей
2019 от Р.Х. / 7527 от С.М.З.Х.